# 인가 (Authorization)
인가, 권한 부여는 인증 과정에서 검증된 정보를 사용하여 특정 자원에 대한 접근 가능 여부를 판별하는 것을 말한다.
권한 부여는 일반적으로 아래의 두 가지 측면으로 보안 시스템에 대한 접근 가능 여부를 판단한다.
1. 인증된 주체에게 하나 또는 그 이상의 권한(역할, roles)을 부여하는 것
    * 예를 들어 웹 사이트의 일반적인 사용자에게는 방문자 권한을 부여하지만 사이트의 관리자에게는 관리자 권한을 부여한다.
2. 시스템의 보안 자원(Secured resource)에 접근할 때 권한 체크 기능을 구현하는 것
    * 일반적으로 권한 체크 기능을 개발을 할 때 코드를 통해 명시적으로 선언하거나, 매개변수를 통해 구현한다. 예를 들어 다은 사용자의 이벤트를 볼 수 있는 화면에는 관리자 권한이 있는 사용자만 접근할 수 있다.
    * 보안 자원은 사용자 권한에 따라 조건적으로 사용되는 시스템의 모든 요소를 의미한다. 웹 기반 애플리케이션에서의 보안 자원은 웹 사이트 전체, 개별 웹 페이지 전체 또는 일부 일 수 있다. 반면, 기능적 측면에서의 보안 자원을 클래스 또는 각 비즈니스 객체에 대한 메서드 호출일 수 있다.
    
## 데이터베이스 내 인증 정보 보안
### 데이터베이스 내 저장된 인증 정보가 안전하지 않으며, 쉽게 접할 수도 있는 경우
사용자 패스워드가 평문으로 저장되어 있는 경우 악의적인 사용자가 데이터에 접근할 수 있게 되면 신용 도용의 피해를 입을 수 있다.
애플리케이션에 사용하는 인증 정보에 대한 보안만큼 중요한 것은 보안 장애 지점을 보완함으로써 전체 시스템을 손상시키지 않도록 하는 것이다.

### 민감정보
#### 개인 식별 정보와 같은 민감 정보에 쉽게 접근할 수 있고, 암호화 되어 있지 않은 경우
중요하고 민감한 데이터는 암호화되거나 마스킹 처리 되어야 한다. 스프링 시큐리티는 어노테이션 기반 AOP에 이러한 민감 정보를 안전하게 보호할 수 있는 몇 가지 간단한 설계 패턴과 툴을 제공한다. 

### 전송 계층 보호
#### SSL 암호화가 적용되지 않아 전송 계층의 데이터가 안전하지 않은 경우
SSL을 적용하는 이유는 클라이언트 측의 웹 브라우저와 웹 애플리케이션 서버 간의 통신 데이터를 여러 종류의 변조 및 스누핑으로부터 안전하게 보호하기 위한 것이다.

# Spring Security
Spring security를 사용하는 경우 애플리케이션 보안 향상을 위해 다음과 같은 내용을 적용할 수 있다.
1. 시스템 사용자를 사용자 클래스로 구분
2. 사용자 역할에 따른 권한 부여
3. 사용자 클래스에 맞는 사용자 역할 지정
4. 애플리케이션 자원 전체에 전역적인 인증 규칙 적용
5. 애플리케이션 아키텍처의 모든 레벨에 권한 부여 규칙 적용
6. 사용자 세션을 조작하거나 도용하려는 기본 공격 방지

### Spring Security를 사용하는 이유
스프링 시큐리티는 스프링 프레임워크의 최초 도입때처럼 자바 외 타사 라이브러리의 부족함을 채우기 위해 존재한다.

또한 몇 가지 방법의 인증 및 권한 부여 기능만을 구현하는 JAAS(Java Authentication and Authorization Service) 또는 자바EE 시큐리티와 달리 애플리케이션 보안에 필요한 모든 기능을 간결하고 합리적인 방식으로 제공한다.

이와 더불어 스프링 시큐리티는 다양한 기업용 인증 시스템과 호환되기 때문에 개발자가 상황에 맞게 적용할 수 있다.