# 인증 (Authentication)
인증은 자원을 요청하는 사용자를 식별하는 것을 의미한다.
HW, SW 보안에 적용할 수 있는 인증 형태는 수십 가지가 있으며, 각각 장단점이 존재한다.
### 자격 증명 기반 인증 (Credential-based authentication)
일반적으로 이메일 계정에 로그인하려면 사용자명과 패스워드를 입력해야한다. 
이메일 공급자는 데이터베이스에서 해당 사용자명을 검색한 후, 입력받은 내용과 데이터베이스에 저장된 내용이 일치하는지 확인한다.
이때 인증정보(credential)은 사용자가 해당 시스템에 접근할 수 있는 사용자인지 확인하는데 사용된다. 또한 이메일 시스템을 통해 데이터베이스뿐만 아니라 AD(Active Directory)와 같이 회사 디렉터리 서버에서 인증 정보를 확인할 수도 있다.

### 이중인증(Two-factor authentication)
은행의 현금 자동 입출금기에서 현금을 인출하거나 다른 거래를 하려면 계좌 카드 또는 통장을 넣고, 패스워드까지 입력해야한다.
이러한 인증 방식은 사용자명과 패스워드를 입력하는 이전의 방식과 비슷하지만 사용자명이 카드의 마그네틱에 인코딩됐다는 점이 다르다.
은행은 물리적인 카드와 사용자가 입력한 패스워드를 기반으로 계좌에 접근할 수 있는지 여부를 결정한다.
이처럼 계좌 카드와 같은 물리적인 기기와 패스워드를 이용한 인증은 가장 일반적인 이중 인증의 예이다. 엄격한 보안 의식이 필요한 전적인 환경에서는 신용 정보 또는 개인 식별 정보 처리 시스템에 접근 시 이러한 종류의 장치를 주로 사용한다.
예를 들어 RSA SecurID와 같은 하드웨어 장치(예. OTP 보안카드)는 시간 기반 토큰과 서버 기반 인증 소프트웨어를 결합하여 강력한 이중 인증을 제공한다.

### 하드웨어 인증(Hardware authentication)
차에 시동을 걸기 위해서는 키를 점화 장치에 꽂고 돌려야한다. 위의 두 인증방식과는 다르게 느껴지겠지만, 키의 돌출부와 점화 스위치의 텀블러가 정확히 맞물리면 하드웨어 인증이 성립된다.

## 인증된 영역 vs. 인증되지 않은 영역
일반적으로 소프트웨어 시스템은 인증되지 않은 영역(Unauthenticated Realm)과 인증된 영역(Authenticated Realm)으로 나뉜다.

인증되지 않은 영역에 있는 기능은 사용자의 ID 또는 권한과는 독립적이다. 그 예로 웹 애플리케이션의 시작페이지가 있다.
인증되지 않은 영역에서는 다음과 같은 기능을 수행하지 않는다.
* 사용자가 시스템에 로그인하거나 자신을 식별할 것을 요구
* 이름, 주소, 신용카드 및 주문 정보와 같은 중요 정보 표시
* 시스템 또는 데이터의 전반을 조작하는 기능 제공

시스템의 인증되지 않은 영역은 일회성 방문자를 포함하여 모든 사용자가 사용할 수 있다. 하지만 인증된 사용자에게는 'Welcome! {name}!'과 같은 문구가 나타나도록 추가 기능을 구현할 수도 있다. 
인증된 사용자에게 콘텐츠를 선택적으로 표시하는 기능은 스프링 시큐리티 태그 라이브러리를 통해 완벽하게 지원된다.
